## 模型

* intent
    * name
    * description
    * chineseName
    * slots
        * name
        * chineseName
        * valueSet 定义的value被设置到user域下.

* flow
    * name
    * intent 意图
    * version
    * [nodes]
        * 八种节点 slot_filling assignment flow branch return exit response function.
        * type
        * flowName flow节点对应json文件名.也对应意图名
        * response response节点
        * funcName function类型节点
        * [slots] 填槽节点
            * name
            * response
            * global_variable
            * response(content input_channel)
        * [dm] 只有返回和退出两个终止积极诶单没有.
            * cond true/dict/else
            * nextNode
            * response
        * todo 退出节点

* global_vars
    * builtin
        * all/month/yes_or_no/func_return/last_response/intent/func_return
    * global
        所有用户定义的以global_vars引用

* value_set 定义域是global?user? 看描述是用来做正则匹配填槽.
    * name
    * chinesename
    * type (regex/dict)
    * regex
    * dict
    
* function
    回调函数.
    
* service_language
key value结构 greetings fwd pardon


## 场景翻译

### 客户咨询今天订烟吗？
“请您将您专卖证号或您的订货电话告知，以便帮您查询订烟批次。请稍等。”
“谢谢您的耐心等待，您的订烟时间是×××（将批次对应的日期告之）。”

* intent
    * name : order_time
    * description : 订烟时间查询
    * chineseName : 
    * slots {
        * name : sales_no
        * chineseName: 专卖证号 
        * valueSet: user.sales_no
    } {
        * name : user.phone_no
        * chineseName: 订货电话
        * valueSet: user.phone_no
    }

### 刚才没有接到订烟电话，还会打来吗？
如客户当天订烟，在订烟时间内，订单员至少会拨打5次订货电话，“请您耐心在家等候。如果再没有接到电话，请您随时联系我们，我们将及时通知工作人员给您订烟，请您注意接听。

### Slot匹配算法
1. 正则匹配
2. 关键词匹配


global变量 builtin 静态 user词典常量
builtin.intent
builtin.func_return
builtin.last_response

slot 常量.

### 场景翻译
1. QA bot和flow bot如何结合.
* 先过flow
* 失败则去QA中搜索
* 再失败则回复兜底话术.


### 用户咨询订烟:

1. 用户咨询订烟时间: -> flow回复订烟时间xxxx
2. 用户咨询客户经理: -> flow回复xxxx
3. 用户咨询货源不能保证: -> QA bot

专卖证号 订烟电话

### 查询api
{
users: [
    {"id": 1
    "phone": 135888810000
    "sales_no": 12345678
    "sales": "王永明"
    "sales_phone": 15012345678
    }
]
}


### 数据相关性
1. intent名会找到同名flow作为入口.


### 主flow入口
1. 如果flow中有main,那么以main作为主入口
2. 







允许被打断?
没有任何bot用到过的


~greeting
~reponse
get_response_flow
get_current_flow_and_node
convert_results_to_codes
>intent_recognition


<加班> | 有 | <奖金> | 吗?

Q: 加班有奖金吗?
Q: 奖金多久发一次?
Q: 奖金能给多少钱?

1. 相似问更多的数据库


## 局限性
1. 每个slot_filling节点后的意图识别能否去掉?
2. 每个user的说话,你遇到response就停了.(所以我们如果想回复多个意思,就只能合并response)
3. 现在BOT机器人实现不了OR逻辑
4. 客服的回复的情况: 1. 可以在图的response类型的点上. 2.可以在边上,因为dm可以带response. 3.可以在进入节点之前, slot_filling的response


## 约定的原则
1. 每个子图都只处理用户的一句话意图.
2. 部署的时候,每份bot文件夹下拥有一份独立的代码.


## 八种节点类型
slot_filling 填槽
branch 分支
flow 子结构
assignment 

response 回复
function 外部函数调用

return 返回上层
exit 直接结束